# [Silver IV] 설탕 배달 - 2839 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2839) 

### 성능 요약

메모리: 9344 KB, 시간: 128 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 그리디 알고리즘, 수학

### 제출 일자

2024년 1월 27일 15:25:58

### 문제 설명

<p>상근이는 요즘 설탕공장에서 설탕을 배달하고 있다. 상근이는 지금 사탕가게에 설탕을 정확하게 N킬로그램을 배달해야 한다. 설탕공장에서 만드는 설탕은 봉지에 담겨져 있다. 봉지는 3킬로그램 봉지와 5킬로그램 봉지가 있다.</p>

<p>상근이는 귀찮기 때문에, 최대한 적은 봉지를 들고 가려고 한다. 예를 들어, 18킬로그램 설탕을 배달해야 할 때, 3킬로그램 봉지 6개를 가져가도 되지만, 5킬로그램 3개와 3킬로그램 1개를 배달하면, 더 적은 개수의 봉지를 배달할 수 있다.</p>

<p>상근이가 설탕을 정확하게 N킬로그램 배달해야 할 때, 봉지 몇 개를 가져가면 되는지 그 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 경민 Review

<p>이 문제는 5kg의 설탕을 얼마나 많이 쓰느냐에 달려있는 것이라고 생각한다.<br>
5의 배수일때는 5kg만 사용하면 되지만 5의 배수가 아닐 경우에는 3kg를 빼줘서 5의 배수로 만들어 줄 수도 있다. <br>
3kg를 한번씩 빼주고 5의 배수인지 판별하고를 반복하면 자동으로 3의 배수이지만 5kg를 쓰면 안되는 경우를 극복할 수 있다. 
</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 N이 주어진다. (3 ≤ N ≤ 5000)</p>

### 출력 

 <p>상근이가 배달하는 봉지의 최소 개수를 출력한다. 만약, 정확하게 N킬로그램을 만들 수 없다면 -1을 출력한다.</p>

